Antes de você começar
a codificar,
quero mostrar o que você vai
construir nesta aula.
Este é um app da web
que usa dados do Banco Mundial
e gera algumas visualizações.
Vou mostrá-lo.
Usei algumas bibliotecas
para me ajudar a montar isto,
incluindo Bootstrap
para organizar o front-end
e Plotly
para as visualizações.
Na aula, você vai construir
isto peça por peça,
e depois, poderá personalizá-lo
para torná-lo seu.
Vamos começar pela primeira peça
para construir isto: HTML.
Aqui, à esquerda,
há um documento com código HTML,
e à direita, a aparência do HTML
ao abrir o arquivo
em um navegador
como Chrome, Firefox ou Safari.
Estou usando um espaço
de trabalho na sala de aula
onde posso escrever HTML
e, instantaneamente, ver como fica.
Você vai usar
esse mesmo espaço de trabalho
para praticar escrever código.
No fim deste vídeo,
vou mostrar como abrir esse arquivo
localmente no seu computador
também.
HTML é organizado em elementos
que dividem o documento
em seções.
Pense em um elemento
como uma ideia genérica,
como um parágrafo,
com todo o seu texto.
Todos estes colchetes
são chamados de "tags".
Então, se eu disser
"elemento head",
estarei me referindo
às linhas 4, 5 e 6 do código,
que contêm todas as informações
sobre head.
Se eu disser "tag head", estarei
me referindo à sintaxe HTML em si,
com a palavra entre colchetes.
No topo, a primeira tag
declara o tipo de documento.
Ela diz que este é
um documento HTML.
Depois, vem o elemento HTML,
onde todo o código HTML é escrito.
Observe que o elemento HTML
tem duas partes:
uma tag com um colchete
virado para a esquerda,
depois html, depois um colchete
virado para a direita,
e outra tag muito parecida,
mas que também tem uma barra.
São as tags de início e de fim,
respectivamente.
Nesse caso, a tag de início
diz ao navegador
que o código HTML vai começar,
e a tag de fim diz ao navegador
que o código HTML acabou.
Tudo entre as tags HTML
de início e de fim
é código HTML.
Tanto head quanto body
têm tags de início e de fim.
Tudo dentro da tag head
pertence ao elemento head,
e tudo dentro da tag body
pertence ao elemento body.
O elemento head contém um título
com tags de início e de fim.
O título da página costuma aparecer
em uma aba do navegador,
e o elemento body contém
a maior parte do código HTML
que você vê ao navegar
em uma página da web.
Você coloca o conteúdo do site
dentro dos elementos body.
Todos os tipos de elementos
podem estar
dentro do elemento body
de um documento HTML,
incluindo elementos de cabeçalho,
elementos de link,
elementos de parágrafo
e elementos de imagem.
Esses elementos definem
o conteúdo do seu site.
Neste caso, tenho um cabeçalho
seguido por um link,
depois, um parágrafo
e, finalmente, uma imagem.
Observe que todos esses elementos
têm tags de início e de fim,
exceto o elemento de imagem.
Elementos de imagem
não exigem tags de fim,
logo, elementos de imagem
são uma exceção à regra.
Formatei o documento com tabulações
para facilitar a visualização
da estrutura hierárquica
de um documento HTML,
e recomendo
que você faça o mesmo.
Contudo, você não precisa
formatar seu HTML.
A estrutura de tags aninhadas
determina
como o HTML é renderizado
no navegador,
e não a formatação
do documento HTML em si.
Eu poderia remover as tabulações,
e vou fazer isso agora,
e o documento seria renderizado
exatamente da mesma forma.
Mas vou colocar de volta
como estava.
Existem mais elementos HTML
do que os deste exemplo.
Eles incluem elementos para fazer
listas, formulários e tabelas.
Vou incluir um link
para você aprender mais.
É comum pensar em HTML
como uma estrutura de árvore.
O primeiro nó é uma tag HTML,
e ela se divide
entre as tags head e body.
A tag head pode conter
uma tag de título,
bem como algumas outras tags,
como tags de meta e estilo,
das quais ainda não falamos.
Body conterá cabeçalhos,
parágrafos, imagens, links etc.
Dentro de algumas dessas tags,
é possível ter outras tags.
Por exemplo,
em uma tag de parágrafo,
você pode ter
uma imagem ou um link.
Agora, tire um tempo para praticar
escrever seu próprio documento HTML.
Use um espaço de trabalho
na próxima parte da sala de aula.
Ele salva automaticamente
o seu trabalho enquanto você digita,
e também atualiza
a renderização do seu código.
Vou adicionar mais um link
para você entender.
Aqui, estou adicionando um link
para o site da Udacity,
e observe que,
do lado direito,
ele é renderizado
enquanto eu digito.
Como alternativa, você pode abrir
qualquer editor de texto
para escrever o código,
e salvar o documento
com a extensão .html,
assim como aqui,
onde diz "index.html".
Veja um exemplo.
No meu desktop,
tenho uma pasta.
Dentro da pasta,
tenho os arquivos
index.html e photo.jpg.
Se eu abrir index.html
com o editor de texto,
vejo o código HTML
e posso modificá-lo aqui.
Se eu abrir index.html
no navegador da web Chrome,
vejo o resultado renderizado.
Agora é a sua vez
de escrever código HTML.